hello and welcome to basics for gamers
Hola y bienvenidos a Basics for Gamers
presents
presenta
magic and pathfinder part 4 spell
Magic and Pathfinder parte 4 Componentes de hechizos Los
spell components are sort of like the
componentes de hechizos son como el
fuel a spell needs to work
combustible que necesita un hechizo para funcionar ¿
what exactly does the caster need to do
Qué necesita hacer exactamente el lanzador
in order to cast the spell
para lanzar el hechizo?
there are four kinds of spell components
Hay cuatro tipos de componentes de hechizos
material
Material
somatic verbal in focus material
Somático Verbal Enfocado Los
components are small amounts of a
componentes materiales son pequeñas cantidades de una
physical substance that are consumed and
sustancia física que se consumen y
lost in the casting of a spell
pierden al lanzar un hechizo
the caster must have a free hand to
El lanzador debe tener mano libre para
manipulate the material
manipular el material,
but doing so is included in the spell's
pero hacerlo está incluido en el costo de acción del hechizo
and does not require an additional extra
y no requiere
action to be spent
gastar una acción extra adicional.
also in second edition the specific
Además, en la segunda edición, los
materials you need
materiales específicos que necesitas
are usually not stated in the spell's
generalmente no se indican en la descripción del hechizo
description and
y
are left for each player to determine
se dejan para que cada jugador los determine por
themselves which gives a lot of room for
sí mismo, lo que da mucho espacio para un
fun role playing and individualization
juego de roles divertido y la individualización.
for example some an animal requires a
Por ejemplo, algunos animales requieren un
material component but does not
componente material, pero no se
state what it is so this is up to the
indica cuál es, así que esto depende del
player to figure out
jugador.
maybe they weave little animal figurines
Tal vez tejen pequeñas figuras de animales con
out of grass and string as part of their
hierba y cuerda como parte de sus
daily preparations
preparativos diarios
and when it comes time to cast they pull
y cuando llega el momento de lanzar, sacan
a little grass fox out of a pouch it is
un pequeño zorro de hierba de una bolsa, se
consumed in a burst of magical green
consume en una explosión de llama verde mágica
flame as part of the summoning process
como parte del proceso de invocación
if the spell lists a material component
si el hechizo enumera  un componente material
but no
pero sin
value or specifics about it then is
valor ni detalles específicos al respecto, entonces se
assumed that the material component
asume que el componente material
is something inexpensive and included in
es algo económico e incluido en las
material component pouches
bolsas de componentes materiales
that can be purchased in most
que se pueden comprar en la mayoría de los
settlements for five silver pieces
asentamientos por cinco piezas de plata.
in most cases if the caster has a
En la mayoría de los casos, si el lanzador tiene una
material component pouch
bolsa de componentes materiales,
then they should be able to cast most
entonces debería poder lanzar la mayoría de los
spells that require a material component
hechizos que requieren un componente material,
but some spells like raise did
pero algunos hechizos como raise
state what the required materials are in
indicaron cuáles son los materiales requeridos. En
this case
este caso,
is included in the spell's cost heading
está incluido en el encabezado de costo del hechizo.
to cast raised dead you need material
Para lanzar Raised Dead, necesitas
components including diamonds with 200
componentes materiales que incluyen diamantes con 200
gold pieces per
piezas de oro por
level of the character being raised
nivel del personaje que se está levantando.
these are not provided by material
Estos no son proporcionados por las
component pouches
bolsas de componentes materiales
and are consumed and lost in the casting
y se consumen y se pierden en el lanzamiento
of the spell
del hechizo.
the second spell component is somatic
El segundo componente del hechizo es somático.
somatic is just a fancy word that refers
Somático es solo una palabra elegante que se refiere
to a person's physical body
al cuerpo físico de una persona.
in the case of pathfinder a somatic
En el caso de Pathfinder, un
component usually refers to physical
componente somático generalmente se refiere al movimiento físico,
such as intricate finger gestures like
como gestos intrincados con los dedos como el
doctor strange would use
Doctor Strange usaría
or pointing towards your target oddly
o apuntar hacia su objetivo. Curiosamente,
enough
no necesita tener una mano libre
order to cast a spell with somatic
para lanzar un hechizo con componentes somáticos. Es
it is possible to cast these spells
posible lanzar estos hechizos
while holding something in each hand
mientras sostiene algo en cada mano,
such as holding a wand that you would
como sostener una varita que
wave and point at a target instead of
agitaría y apuntaría a un objetivo en lugar de
your finger
tu dedo
and if a spell requires you to touch a
y si un hechizo requiere que toques un
target
objetivo,
you must be able to touch them with part
debes poder tocarlo con parte
of your hand
de tu mano
even if it is holding something but it
incluso si está sosteniendo algo, pero
does not need to be a bare hand
no necesita ser una mano desnuda,
you could wear gloves or gauntlets and
puedes usar guantes o guanteletes y
still make touch attacks
aún así hacer ataques de toque.
the next spell component is verbal this
El siguiente componente del hechizo es verbal, este se
one is pretty self-explanatory
explica por sí solo,
as part of casting spell you must say
como parte del lanzamiento de un hechizo, debes decir
something aloud
algo en voz alta
for divine spells this might be a prayer
para los hechizos divinos, esto podría ser una oración
for arcane casters it might be yelling
para los lanzadores arcanos, podría ser gritar
shazam or
shazam o
expecto patronum as with other
expecto patronum. Al igual que con otros
components
componentes,
the spell description does not detail
la descripción del hechizo no detalla
exactly what you need to say
exactamente lo que necesitas decir,
but you must say something in a loud
pero debes decir algo en
strong voice that is easy to
voz alta y fuerte que sea fácil de
hear and the last component is focus
escuchar. Y el último componente es el foco.
a focus is like a material component or
Un foco es como un componente material o
a cost
un costo,
except it is not consumed in the casting
excepto que no se consume al lanzar
of the spell
el hechizo
and similar to a spell's cost foci are
y es similar al costo de un hechizo. Los focos
not listed
no se enumeran
under the cast heading but instead are
bajo el encabezado de lanzamiento, sino que se encuentran
found listed under
enumerados bajo los
requirements for example in order to
requisitos, por ejemplo, para
cast the alarm spell
lanzar el hechizo de alarma,
the caster must have a silver bell worth
el lanzador debe tener una campana de plata que valga
at least
al menos
three gold pieces that they use as a
tres piezas de oro que use como
focus when casting the spell
foco al lanzar el hechizo.
in most cases when casting a spell that
En la mayoría de los casos, cuando se lanza un hechizo que
requires a focus
requiere un foco,
as long as you have one hand free you
siempre que tenga una mano libre,
can retrieve the focus
puede  recuperar el foco
cast the spell and then stow it again
lanzar el hechizo y luego guardarlo de nuevo
all as part of the actions normally used
todo como parte de las acciones normalmente utilizadas
to cast the spell
para lanzar el hechizo
you do not need to spend one action
no necesitas gastar una acción
first to retrieve the focus
primero para recuperar el foco
and then spend the number of actions
y luego gastar la cantidad de acciones
listed in the spell description to cast
enumeradas en la descripción del hechizo para lanzar
followed by yet another action to stow
seguido de otra acción para guardar
the focus
el foco
but there are a few exceptions to this
pero hay algunas excepciones a esto
which brings us to
que nos lleva a las
component substitutions
sustituciones de componentes
some classes allow you to substitute one
algunas clases te permiten sustituir un
spell component for another
componente de hechizo por otro los
bards for example can cast occult spells
bardos por ejemplo pueden lanzar hechizos ocultos
by playing a musical instrument
tocando un instrumento musical
when doing so the instrument becomes a
al hacerlo el instrumento se convierte en un
focus and takes the place of material
foco y toma el lugar de los
somatic or verbal components
componentes materiales somáticos o verbales no se pueden
they cannot be retrieved and stowed for
recuperar y guardar
free like most folk i are
gratis como la mayoría de la gente yo
and although not spelled out in the
y aunque no está escrito en las
rules many people myself included
reglas muchas personas incluyéndome a mí
believe that this kind of substitution
creen que este tipo de sustitución
for a material component
de un componente material
does not remove the need for any costs
no elimina la necesidad de ningún costo
or other requirements listed
u otros requisitos enumerados
in the spell's description for example
en la descripción del hechizo por ejemplo
continual flame
llama continua
has a cast time of three actions
tiene un tiempo de lanzamiento de tres acciones
requires material somatic and verbal
requiere componentes materiales somáticos y verbales
and has a material cost of six gold
y tiene un costo material de seis
pieces worth of ruby dust
piezas de oro en polvo de rubí
a board may play their flute using that
un tablero puede tocar su flauta usando eso
as a focus
como foco
to replace the need for material somatic
para reemplazar la necesidad de componentes materiales somáticos
and verbal components
y verbales
but the cost and requirement fields are
pero los campos de costo y requisito  están
separate from the spell's components
separados de los componentes del hechizo,
so this bard would still need to provide
por lo que este bardo aún necesitaría proporcionar
six gold pieces worth of ruby dust
seis piezas de oro en polvo de rubí, de la
likewise clerics and druids may use a
misma manera, los clérigos y los druidas pueden usar un
religious symbol
símbolo religioso
or holy text in the case of clerics or a
o un texto sagrado en el caso de los clérigos o un
primal focus
foco primordial
such as mistletoe for druids as foci to
como el muérdago para los druidas como focos para
replace a material component
reemplazar un componente material,
but they still need to perform any
pero aún necesitan realizar cualquier
somatic or verbal components that are
componente somático o verbal que se
required
requiera,
similar to bars who substitute their
similar a los bardos que sustituyen su
instrument for a material component
instrumento por un componente material,
i do not believe the intent here is to
no creo que la intención aquí sea
allow a cleric to cast raised dead
permitir que un clérigo lance resucitado
without providing hundreds of gold
sin proporcionar cientos de
pieces worth of diamonds
piezas de oro en diamantes
and when a sorcerer casts a spell from
y cuando un hechicero lanza un hechizo de la
their bloodlines tradition
tradición de su linaje,
they can substitute an extra somatic
puede sustituir un componente somático adicional
for any of the spell's material
por cualquiera de los componentes materiales del hechizo.
other spellcasting classes may have
Otras clases de lanzamiento de hechizos también pueden tener
options for substituting components as
opciones para sustituir componentes,
but i'm going to stick with those for
pero me quedaré con esas por
now i'll save the full discussion on how
ahora. Guardaré la discusión completa sobre cómo
each class handles this
cada clase maneja esto
for future class specific videos
para futuros videos específicos de la clase,
so why all of this fuss over component
entonces, ¿por qué todo este alboroto por la sustitución de componentes
if on the surface it doesn't appear to
si en la superficie no parece
make any real difference in the casting
hacer ninguna diferencia real en el lanzamiento
of the spell
del hechizo?
the spell still costs the same number of
El hechizo todavía cuesta la misma cantidad de
actions
acciones
and you still need to provide expensive
y aún necesitas proporcionar
materials listed as the spells cost
materiales costosos que figuran como el costo de los hechizos, así que ¿
so why bother with substituting
por qué molestarse en sustituir
components
componentes?
well the first reason is for role
Bueno, la primera razón es que para el
playing it may be more fun for a bard to
juego de roles puede ser más divertido para un bardo
describe
describir
playing their instrument to cassie spell
tocar su instrumento para cassar el hechizo
than setting it down to get the material
que dejarlo para sacar el
component out and manipulate it
componente material y manipularlo.
another reason is because of free hands
Otra razón es debido a las manos libres,
you have to have one free hand when
debes tener una mano libre cuando
casting with a material component
lanzas con un componente material,
but do not for somatic components so a
pero no para los componentes somáticos, por lo que un
sorcerer
hechicero
would be able to cast a spell that
podría lanzar un hechizo que
normally requires a material component
normalmente requiere un componente material
without needing to have a free hand and
sin necesidad de tener una mano libre y
it might also be handy for situations
también podría ser útil para situaciones en las que los
where characters have limited access to
personajes tienen acceso limitado a
their gear like being in a jail cell
su equipo, como estar en una celda de la cárcel,
if a bard can convince the guard to give
si un bardo puede convencer al guardia de que
them their harmless flute
les dé su flauta inofensiva
or if they let a cleric keep their holy
o si dejan que un clérigo guarde su
book then
libro sagrado, entonces
those characters have all of the
esos personajes tienen todos los
materials they need to cast their spells
materiales que necesitan para lanzar sus hechizos,
but i'll also be the very first to say
pero también seré el primero en decir
that the benefits of substituting
que los beneficios de sustituir
components
componentes se
feels very limited compared to the
sienten muy limitados en comparación con la
amount of attention these get in the
cantidad de atención que reciben en las
rules
reglas,
so let me know in the comments if you
así que déjame saber en los comentarios si
found a creative use
encontraste un uso creativo
for substituting components in your
para sustituir componentes en tus
games
juegos
and the last piece about spell
y la última pieza sobre los
components that we need to cover is how
componentes de hechizos que necesitamos  para cubrir es cómo
change depending on what components are
cambian los rasgos de un hechizo dependiendo de qué componentes se
used to cast it
usen para lanzarlo
each spell lists their regular traits in
cada hechizo enumera sus rasgos regulares en
the description for example
la descripción por ejemplo
continual flame has the evocation and
llama continua tiene los rasgos evocación y
light traits by default
luz por defecto
but each spell component may add more
pero cada componente de hechizo puede agregarle más
traits to it
rasgos los
spells using material somatic or focused
hechizos que usan componentes materiales somáticos o enfocados
add the manipulate trait to the spell in
agregan el rasgo manipular al hechizo en los
spells cast using the verbal component
hechizos lanzados usando el componente verbal
gain the concentrate trait these extra
obtienen el rasgo concentrar estos
traits are important when casting spells
rasgos adicionales son importantes cuando se lanzan hechizos
while affected by certain conditions
mientras se está afectado por ciertas condiciones
if you try to cast a spell using a
si intentas lanzar un hechizo usando un
material somatic or focus component
componente material somático o de enfoque
while grabbed
mientras estás agarrado
that spell now has the manipulate trait
ese hechizo ahora tiene el rasgo manipular lo que
meaning you have to pass a dc5 flat
significa que tienes que pasar una prueba plana de cd5
or the spell is lost this also means you
o el hechizo se pierde esto también significa que
can't cast one of these spells while
no puedes lanzar uno de estos hechizos mientras estás
restrained
restringido
any spellcast with a verbal component
cualquier hechizo lanzado con un componente verbal
gains the concentrate trait
obtiene el rasgo concentrar
so you might not be able to cast those
por lo que es posible que no puedas lanzarlos
while fascinated
mientras estés fascinado
also any spell that has a verbal
también cualquier hechizo que tenga un
component can't be cast
componente verbal no se puede lanzar
if you can't speak and when you use
si no puedes hablar y cuando usas
component substitution
sustitución de componentes
the traits change accordingly when a
los rasgos cambian en consecuencia cuando un
bard uses their instrument as a focus
bardo usa su instrumento como foco
that spell gains the auditory trait
ese hechizo gana el rasgo auditivo
which means
lo que significa que
any target that cannot hear it is immune
cualquier objetivo que no pueda oírlo es inmune
to the spell
al hechizo
and it also makes those spells
y también hace  esos hechizos
susceptible to another bard's counter
susceptibles al contraataque de otro bardo
before we close i'd like to take a
antes de cerrar me gustaría tomarme un
moment to thank all of our patrons
momento para agradecer a todos nuestros patrocinadores
these videos would not be possible
estos videos no serían posibles
without their continued generosity
sin su continua generosidad
and support members of the basics for
y apoyo los miembros de la
gamers patreon community receive special
comunidad de patreon de basics for gamers reciben beneficios especiales
like getting to vote on the topics that
como votar sobre los temas que
we cover in the future
cubrimos en el futuro
and also they get to see these videos
y también pueden ver estos videos
one week in ad free before
una semana sin publicidad antes que
everybody else visit the link shown on
todos los demás visita el enlace que se muestra a
the left of the screen and in the
la izquierda de la pantalla y en la
description if you'd like to know more
descripción si deseas saber más
about becoming a patron
sobre cómo convertirte en patrocinador
if you would like to support this
si deseas apoyar este
channel and help it grow the easiest way
canal y ayudarlo a crecer la forma más fácil
to do that
de hacerlo
is by subscribing and clicking the bell
es suscribiéndote y haciendo clic en el ícono de la campana
so you get notified when new videos
para que recibas notificaciones cuando se publiquen nuevos videos
release and we can always be reached
y siempre puedes comunicarte con nosotros a
through our twitter and facebook pages
través de nuestras páginas de twitter y facebook
too thanks for watching
también gracias por ver
take care and we will see you soon with
cuídate y nos veremos pronto con
more basics of pathfinder
más conceptos básicos de pathfinder